---
layout: post
title: 条款2：当遇到构造方法有好多参数时考虑使用构建器
---
&emsp;&emsp;静态工厂和构造方法都有一个限制：当可选参数的量很大时，它们不能很好得扩展。考虑这样一个例子，有一个类表示出现在食品包装袋上的营养成分标签。这些标签有很多必须的成员：大小，人份，卡路里，超过20种可选成员，总脂肪，饱和脂肪，反式脂肪，胆固醇，钠等等。大多数产品只有少数这些可选字段的非零值。<br/>
&emsp;&emsp;对于这样的类你应该写的构造方法或者静态工厂方法的顺序是什么？习惯上，程序员使用可伸缩构造方法（telescoping constructor）模式，提供一个带有必要参数构造方法，另一个带有一个可选参数的构造方法，第三个带有两个可选参数的构造方法，等等，最终在构造方法内就有了所有的可选参数。以下是它在实践中的表现。为了简便起见，只显示了四个可选字段：<br/>

```java
// Telescoping constructor pattern - does not scale well!（可伸缩的构造方法模式 - 不能很好地扩展）
public class NutritionFacts {
    private  final  int  servingSize;  //(mL) required
    private final int servings; // (per container) required
    private final int calories; // (perserving) optional
    private final int fat; //(g/serving) optional
    private  final  int  sodium;  //(mg/serving) optional
    private final int carbohydrate; // (g/serving) optional
    public NutritionFacts(int servingSize, int servings) {
        this(servingSize, servings, 0);
    }
    public NutritionFacts(int servingSize, int servings, int calories) {
        this(servingSize, servings, calories, 0);
    }
    public NutritionFacts(int servingSize, int servings, int calories, int fat) {
        this(servingSize, servings, calories, fat, 0);
    }
    public NutritionFacts(int servingSize, int servings, int calories, int fat, int sodium) {
        this(servingSize, servings, calories, fat, sodium, 0);
    }
    public NutritionFacts(int servingSize, int servings, int calories, int fat, int sodium, int 
        carbohydrate) {
        this.servingSize = servingSize;
        this.servings = servings;
        this.calories = calories;
        this.fat = fat;
        this.sodium = sodium;
        this.carbohydrate = carbohydrate;
    }
}
```  

&emsp;&emsp;当你想要创建实例的时候，使用参数列表最短并且包含你想要 set 的所有参数的那个构造方法：<br/>

```java
NutritionFacts cocaCola = new NutritionFacts(240, 8, 100, 0, 35, 27);
```

&emsp;&emsp;通常，这个构造方法调用将需要很多你不想 set 的参数，但是你不得不为它们传递一个值。在这种情况下，你给 fat 传了一个 0。仅仅有6个参数，这看起来还不是那么糟糕，但是由于参数的增加，它很快就会不受控制。<br/>
&emsp;&emsp;总之，伸缩性的构造方法模式是有效的，但是，当遇到有很多参数的时候，编写客户端代码变得非常困难，并且可读性也不好。读者要是想知道那些值是什么意思的话，必须仔细地计算参数才行。参数类型相同，参数个数又多，就会导致细微的错误。如果客户端无意中颠倒了两个参数，编译器不会报错，但是程序在运行期间会出错。<br/>
&emsp;&emsp;第二种可供选择的方式，当你在构造方法有很多参数的时候，就是 JavaBeans 模式，创建对象的时候调用无参数的构造方法，然后调用 setter 方法设置每一个需要的参数和所感兴趣的每个可选参数。<br/>

```java
// JavaBeans Pattern - allows inconsistency, mandates mutability
public class NutritionFacts {
    // Parameters initialized to default values (if any)
    private int servingSize = -1; // Required; no default value
    private int servings = -1; // Required; no default value
    private int calories = 0;
    private int fat = 0;
    private int sodium = 0;
    private int carbohydrate = 0;
    public NutritionFacts() { }
    // Setters
    public void setServingSize(int val) { servingSize = val; }
    public void setServings(int val) { servings = val; }
    public void setCalories(int val) { calories = val; }
    public void setFat(int val) { fat = val; }
    public void setSodium(int val) { sodium = val; }
    public void setCarbohydrate(int val) { carbohydrate = val; }
}
```

&emsp;&emsp;这个模式没有可伸缩的构造方法模式的缺点。创建实例会很容易（如果有点冗长的话），并且容易读取结果码：<br/>

```java
NutritionFacts cocaCola = new NutritionFacts();
cocaCola.setServingSize(240);
cocaCola.setServings(8);
cocaCola.setCalories(100);
cocaCola.setSodium(35);
cocaCola.setCarbohydrate(27);   
```

&emsp;&emsp;很不幸，JavaBeans 模式有很严重的缺点。因为构造方法是跨多个调用进行的。<span style="font-weight:blod;">通过构造方法，一个 JavaBean 可能处于不一致的状态。</span>类没有选择权执行一致性，仅仅通过检查构造方法的有效性。当对象处于不一致状态的时候，尝试使用这个对象，可能会导致从包含bug的代码中删除失败，因此很难进行调试。一个相关的缺点是：<span style="font-weight:blod;">JavaBeans 模式阻止使类成为不可变的可能性。</span>并且需要程序员付出更多努力来确保线程安全。<br/>
&emsp;&emsp;可以通过在构造方法完成时手工“冻结”对象，并且在冻结之前不允许使用该对象，来减少这些缺点，但是这种变体很笨拙，在实践中很少使用。此外，可能会在程序运行期间出错，因为编译器不能确保程序在使用之前调用冻结方法。<br/>
&emsp;&emsp;幸运的是，这里有第三个可供选择的，组合可伸缩的构造方法模式的安全性和JavaBeans模式的可读性。<br/>
&emsp;&emsp;它是构建器模式的一种形式。不是直接制造想要的对象，客户端使用所有必须的参数调用构造方法或者静态工厂方法，并且获得一个 builder 对象。然后客户端在 builder 对象上调用 setters-like 方法，设置每一个感兴趣的可选参数。
最终，客户端调用无参数的 build 方法创建对象是典型不可变对象。构建器是要构造这个类中的一个静态成员类。
这是它在实践中的样子：<br/>

```java
// Builder Pattern
public class NutritionFacts {
	private final int servingSize;
	private final int servings;
	private final int calories;
	private final int fat;
	private final int sodium;
	private final int carbohydrate;
	public static class Builder {
		// Required parameters
		private final int servingSize;
		private final int servings;
		// Optional parameters - initialized to default values
		private int calories = 0;
		private int fat = 0;
		private int sodium = 0;
		private int carbohydrate = 0;
		public Builder(int servingSize, int servings) {
			this.servingSize = servingSize;
			this.servings = servings;
		}
		public Builder calories(int val) {
			calories = val;
			return this;
		}
		public Builder fat(int val) {
			fat = val;
			return this;
		}
		public Builder sodium(int val) {
			sodium = val;
			return this;
		}
		public Builder carbohydrate(int val) {
			carbohydrate = val;
			return this;
		}
		public NutritionFacts build() {
			return new NutritionFacts(this);
		}
	}
	private NutritionFacts(Builder builder) {
		servingSize = builder.servingSize;
		servings = builder.servings;
		calories = builder.calories;
		fat = builder.fat;
		sodium = builder.sodium;
		carbohydrate = builder.carbohydrate;
	}
}
```

&emsp;&emsp;NutritionFactsclass 类是不可变的，并且所有的参数默认值都是在同一个地方。构建器的 setter 方法返回 构建器自身，
因此调用可以链接在一起，结果是一个 流 API。下面是客户端代码：<br/>

```java
NutritionFacts cocaCola = new NutritionFacts.Builder(240, 8).calories(100).sodium(35).carbohydrate(27).build();
```

&emsp;&emsp;客户端代码很容易编写，非常重要的一点是容易阅读。<span style="font-weight:bold;">构建器模式模拟在 Python 和 Scala中
命名的可选参数。</span><br/>
&emsp;&emsp;为方便起见，省略了有效性检查。为了尽可能快的发现无效参数，在构建器的构造器和方法中检查参数有效性。在构造方法中检查包含多个参数的不变量，该构造方法是通过 build 方法调用的。为了确保这些不变量遭受攻击，在从构建器拷贝参数之后,检查对象的成员。如果有一个检查失败了，就抛出IllegalArgumentException异常，异常信息会显示哪个参数是无效的。<br/>
&emsp;&emsp;<span style="font-weight:bold;">构建器模式非常适合于类层次结构。</span>使用构建器的并行层次结构，每个构建器都嵌套在相应的类中。抽象类有抽象构建器；具体类有具体构建器。例如：考虑这样一个表示各类披萨的抽象类，它位于类层次结构的最顶层。<br/>
```java
// Builder pattern for class hierarchies
public abstract class Pizza {
	public enum Topping { HAM, MUSHROOM, ONION, PEPPER,SAUSAGE }
	final Set<Topping> toppings;
	abstract static class Builder<T extends Builder<T>> {
		EnumSet<Topping>  toppings  = EnumSet.noneOf(Topping.class);
		public T addTopping(Topping topping) {
			toppings.add(Objects.requireNonNull(topping));
			return self();
		}
		abstract Pizza build();
		// Subclasses must override this method to return "this"
		protected abstract T self();
	}
	Pizza(Builder<?> builder) {
		toppings = builder.toppings.clone(); // See Item 50
	}
}
```
&emsp;&emsp;注意，Pizza.Builder是一个具有递归类型参数的泛型类型。Builder有一个抽象方法self，允许方法在子类中连接在一起正常工作，而不需要强制类型转换。对于Java缺少自类型这一事实，这种变通方法称为模拟自类型习语。<br/>
&emsp;&emsp;这里有Pizza的两个具体子类，其中一个表示标准的纽约风格披萨，另外一个是 半圆形烤乳酪馅饼。前者有一个所需要的大小参数，而后者让你指定酱料放在里面还是外面：<br/>
```java
public class NyPizza extends Pizza {
	public enum Size { SMALL, MEDIUM, LARGE }
	private final Size size;
	public  static  class  Builder  extends Pizza.Builder<Builder> {
		private final Size size;
		public Builder(Size size) {
			this.size = Objects.requireNonNull(size);
		}
		@Override public NyPizza build() {
			return new NyPizza(this);
		}
		@Override protected Builder self() {
			return this; 
		}
	}
	private NyPizza(Builder builder) {
		super(builder);
		size = builder.size;
	}
}

public class Calzone extends Pizza {
	private final boolean sauceInside;
	public  static  class  Builder  extends Pizza.Builder<Builder> {
		private boolean sauceInside = false; // Default
		public Builder sauceInside() {
			sauceInside = true;
			return this;
		}
		@Override public Calzone build() {
			return new Calzone(this);
		}
		@Override protected Builder self() { return this; }
	}
	private Calzone(Builder builder) {
		super(builder);
		sauceInside = builder.sauceInside;
	}
}
```
&emsp;&emsp;注意，每个子类中builder的build方法声明的是返回当前的子类：NyPizza.Builder的build方法返回NyPizza，另一个Calzone.Builder返回Calzone。这种子类方法声明为返回父类方法所声明的返回类型的子类型的技术叫做协变返回类型。（这是官方翻译，太难理解了。自翻译：子类方法重写父类方法,父类方法的返回类型是父类型，为子类方法的返回类型是子类型，这种技术叫做协变返回类型。）它允许客户使用这些构造器而不需要进行强制类型转换。<br/>
&emsp;&emsp;这些“层次构建器”的客户端代码与简单的NutritionFacts构建器的代码基本相同。<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>

英文生词：

scale [skeɪl]
vi. 衡量；
n. 规模；比例；天平；数值范围

nutrition [njʊ'trɪʃ(ə)n]
n. 营养，营养学；营养品

fact [fækt]
n. 事实；实际；真相

Nutrition Facts
营养成分

packaged foods
食品包装袋

culminate ['kʌlmɪneɪt]
vi.告终(常与 in 连用)
vt.使告终，使结束；完成

brevity ['brevɪtɪ]
n. 简洁，简短；短暂，短促

sake [seɪk]
n. 目的；利益；理由；

typically
adv.
1.典型地，有代表性地
2.通常；一般地
3.不出所料地

get out of hand
失控，无法控制

accidentally [æksɪ'dent(ə)lɪ]
adj. 意外的，偶然的，偶发的，无意中的，偶然碰到的，出乎意料的

inconsistency [ɪnkən'sɪst(ə)nsɪ]
n. 不一致；易变

mandate ['mændeɪt]
n. 授权；命令，指令；委托管理；受命进行的工作
vt. 授权；托管

mutability [ˌmjutə'bɪlətɪ]
n. 易变性；性情不定；突变性
adj.
1.可变的；会变的；易变的
2.无常的；变化不定的

inconsistent [ɪnkən'sɪst(ə)nt]
adj. 不一致的；前后矛盾的

enforce [ɪn'fɔːs; en-]
vt. 实施，执行；强迫，强制

merely ['mɪəlɪ]
adv. 仅仅，只不过；只是

validity [və'lɪdɪtɪ]
n. [计] 有效性；正确；正确性

hence [hens]
adv. 因此；今后

preclude [prɪ'kluːd]
vt. 排除；妨碍；阻止

variant ['veərɪənt]
adj. 不同的；多样的
n. 变体；转化

unwieldy [ʌn'wiːldɪ]
adj. 笨拙的；笨重的；不灵便的；难处理的

rarely ['reəlɪ]
adv. 很少地；难得；罕有地

Moreover
adv. 而且；此外

desired [dɪ'zaɪəd]
adj. 渴望的；想得到的

concrete ['kɒŋkriːt]
adj. 混凝土的；实在的，具体的；有形的

generic type 泛型

recursive type parameter 递归类型参数

properly['prɒp(ə)lɪ]
adv. 适当地；正确地；恰当地

casts 强制类型转换

lack [læk]
vt. 缺乏；不足；没有；需要

simulated ['sɪmjʊleɪtɪd]
adj. 模拟的；模仿的；仿造的

idiom ['ɪdɪəm]
n. 成语，习语；土话

former 前者
latter 后者

sauce [sɔːs]
n. 酱油；沙司；调味汁

covariant['ko'vɛrɪənt]
adj. 协变的

hierarchical [haɪə'rɑːkɪk(ə)l]
adj. 分层的；等级体系的

assume [ə'sjuːm]
vi. 假定；设想；承担；采取
brevity ['brevɪtɪ]
n. 简洁，简短；短暂，短促