---
layout: post
title: 条款4：通过私有构造方法强制禁止类的实例化
---
&emsp;&emsp;有时候，您可能希望编写一个类，它只是静态方法和静态字段的分组。这些类已经获得了一个坏名声，因为一些人滥用它们来避免以对象的方式进行思考，但是它们确实有有效的用途。它们可以用于对原生值或数组上的相关方法进行分组，以`java.lang.Math` 或者 `java.util.Arrays`的方式。它们还可以用于对静态方法进行分组，包括工厂 (Item 1),针对实现某些接口的对象来说的，以`java.util.Collections`的方式。（从Java 8开始，您还可以在接口中放入此类（静态）方法，假设您可以对其进行修改。）最后，这些类可以用于对最终（final）类上的方法进行分组，因为您不能将它们放在子类中。<br/>
&emsp;&emsp;这样通用的类不是设计用来实例化的:实例是无意义的。但是，在没有显式构造函数的情况下，编译器提供了一个公共的、无参数的默认构造函数。对于用户来说，这个构造函数与其他构造函数没有区别。在已发布的api中，经常可以看到无意中实例化的类。<br/>
&emsp;&emsp;试图通过使类抽象来强制类的实例化是行不通的。类可以被子类化，子类可以被实例化。此外，它误导用户认为类是为继承而设计的(条目19)。但是，有一个简单的习惯用法可以确保类不会被实例化。只有当类不包含显式构造函数时，才会生成默认构造函数，因此可以通过包含私有构造函数使类不可实例化:<br/>
```java
// Noninstantiable utility class
public class UtilityClass {
    // Suppress default constructor for noninstantiability
    private UtilityClass() {
        throw new AssertionError();
    }
    ... // Remainder omitted
}
```
&emsp;&emsp;因为显式构造函数是私有的，所以在类之外是不可访问的。AssertionError并不是严格要求的，但是它提供了在构造函数意外从类中调用时的保险。它保证类在任何情况下都不会实例化。这种习惯用法有点违反直觉，因为构造函数是明确提供的，但是却不能调用它。因此，明智的做法是包含注释，如前面所示。<br/>
&emsp;&emsp;作为副作用，这种习惯用法还可以防止类被子类化。所有构造函数必须显式或隐式调用超类构造函数，而子类将没有可访问的超类构造函数可调用。<br/>

英文生词：

enforce /ɪn'fɔːs; en-/ 
vt. 实施，执行；强迫，强制

Occasionally /əˈkeɪʒnəli/ 
adv. 偶尔；间或

acquired /ə'kwaɪəd/
adj. [医] 后天的；已获得的；已成习惯的
v. 取得；捕获（acquire的过去分词）

reputation /repjʊ'teɪʃ(ə)n/
n. 名声，名誉；声望

abuse /ə'bjuːz/
vt. 滥用；虐待；辱骂

utility /juːˈtɪlɪtɪ/ 
n. 实用；效用；公共设施；功用
adj. 实用的；通用的；有多种用途的

nonsensical /nɒn'sensɪk(ə)l/
adj. 无意义的；荒谬的

absence /'æbs(ə)ns/ 
n. 没有；缺乏；缺席；不注意

explicit  /ɪk'splɪsɪt; ek-/ 
adj. 明确的；清楚的；直率的；详述的

indistinguishable /ɪndɪ'stɪŋgwɪʃəb(ə)l/ 
adj. 不能区别的，不能辨别的；不易察觉的

unintentionally /ʌnɪnˈtɛnʃ(ə)n(ə)li/ 
adv. 无意地；非故意地；非存心地

instantiable 
adj.可实例化的

mislead /mɪs'liːd/ 
vt. 误导；带错

inheritance /ɪn'herɪt(ə)ns/ 
n. 继承；遗传；遗产

idiom /'ɪdɪəm/ 
n. 成语，习语；土话

Suppress /sə'pres/
vt. 抑制；镇压；废止

Remainder /rɪ'meɪndə/ 
adj. 剩余的；吃剩的
n. [数] 余数，残余；剩余物；其余的人

omitted /əʊ'mɪtɪd/
adj. 省略了的；省去的
v. 遗漏，省略（omit的过去分词）

Remainder omitted
剩余部分省略

inaccessible /ɪnək'sesɪb(ə)l/ 
adj. 难达到的；难接近的；难见到的

strictly /'strɪk(t)lɪ/
adv. 严格地；完全地；确实地

insurance /ɪn'ʃʊər(ə)ns/
n. 保险；保险费；保险契约；赔偿金

accidentally  /æksɪ'dent(ə)lɪ/ 
adv. 意外地；偶然地

circumstance /ˈsɜ:kəmstəns/ 
n. 环境，情况；事件；境遇

mildly /'maɪldlɪ/ 
adv. 温和地，和善地；适度地

counterintuitive /,kaʊntərɪn'tjuːɪtɪv/ 
adj. 违反直觉的

expressly /ɪk'spreslɪ; ek-/ 
adv. 清楚地，明显地；特别地，专门地

wise /waɪz/ 
adj. 明智的；聪明的；博学的

as shown earlier
如前面所示

explicitly /ɪk'splɪsɪtli/ 
adv. 明确地；明白地

implicitly /ɪm'plɪsɪtlɪ/
adv. 含蓄地；暗中地