---
layout: post
title: 条款6：避免创建不必要的对象
---
&emsp;&emsp;重用单个对象通常是合适的，而不是每次需要时都创建一个新的功能等效对象。重用可以更快更时尚。如果对象是不可变的，那么它总是可以被重用的(条目 17)。<br/>
&emsp;&emsp;举个极端的例子来说明什么是不应该做的:<br/>
```java
String s = new String("bikini");  // DON'T DO THIS! 
```
&emsp;&emsp;该语句每次执行时都会创建一个新的字符串实例，这些对象创建都是不必要的。String构造函数的参数(“bikini”)本身就是一个字符串实例，在功能上与构造函数创建的所有对象相同。如果这种用法发生在循环或频繁调用的方法中，则可以不必要地创建数百万个字符串实例。<br/>
&emsp;&emsp;改进后的版本如下:<br/>
```java
String s = "bikini";
```
&emsp;&emsp;这个版本使用单个字符串实例，而不是在每次执行时创建一个新实例。此外，可以保证对象将被运行在同一虚拟机中的任何其他代码重用，这些代码恰好包含相同的字符串常量 [JLS, 3.10.5]。您通常可以通过使用静态工厂方法(第1项)来避免创建不必要的对象，而不是在提供这两种方法的不可变类上使用构造函数。例如，工厂方法`Boolean.valueof (String)`比构造函数`Boolean(String)`更可取，后者在Java 9中不受欢迎。构造函数必须在每次调用时创建一个新对象，然而通常方法从来不需要这样做，事实上也如此。除了重用不可变对象之外，如果您知道可变对象不会被修改，还可以重用它们。<br/>
&emsp;&emsp;有些对象的创建要比其他对象昂贵得多。如果您需要重复使用这样一个“昂贵的对象”，建议缓存它以供重用。不幸的是，当您创建这样一个对象时，它并不总是显而易见的。假设您想编写一个方法来确定字符串是否是有效的罗马数字。下面是使用正则表达式最简单的方法:<br/>
```java
// Performance can be greatly improved!
static boolean isRomanNumeral(String s) {
    return s.matches("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})"
            + "(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
}
```
&emsp;&emsp;这个问题的实现是它依赖于`String.matches`方法。<span style="bold">尽管`String.matches`是检查字符串是否与正则表达式匹配的最简单方法，但它不适合在性能关键情况下重复使用。</span>问题是它在内部为正则表达式创建了一个`Pattern`实例，并且只使用它一次，之后它就有资格进行垃圾收集。创建`Pattern`实例代价很高，因为它需要将正则表达式编译为有限状态机。<br/>
&emsp;&emsp;为了提高性能，将正则表达式显式编译为`Pattern`实例(不可变的)，作为类初始化的一部分，缓存它，并在每次调用`isRomanNumeral`方法时重用相同的实例:<br/>
```java
// Reusing expensive object for improved performance
public class RomanNumerals {
    private static final Pattern ROMAN = Pattern.compile(
        "^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})"
        + "(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
    static boolean isRomanNumeral(String s) {
        return ROMAN.matcher(s).matches();
    }
} 
```
&emsp;&emsp;如果经常调用`isRomanNumeral`的改进版本，则可以显著提高性能。在我的机器上,针对8-character输入字符串，原始版本1.1µs,而改进的版本需要0.17µs，快6.5倍。不仅性能得到了改善，而且可以说，清晰度也得到了提高。为原本不可见的`Pattern`实例创建一个静态final字段允许我们为它命名，这比正则表达式本身可读性强得多。<br/>
&emsp;&emsp;如果包含改进版`isRomanNumeral`方法的类被初始化，但该方法从未被调用，则字段`ROMAN`将被不必要地初始化。在第一次调用`isRomanNumeral`方法时，可以通过延迟初始化字段(Item 83)来消除初始化，但不建议这样做。延迟初始化通常是这样的，如果没有重大的性能提升，实现将会变得复杂。<br/>
&emsp;&emsp;当一个对象是不可变的，它显然可以安全地重用，但是在其他情况下，它就不那么明显了，甚至违反直觉。考虑适配器[Gamma95]的情况，也称为视图。适配器是委托给支持对象，它提供了一个可供选择的接口。因为适配器除了其支持对象的状态外没有其他状态，所以不需要为给定对象创建给定适配器的多个实例。<br/>
&emsp;&emsp;例如，Map接口的keySet方法返回Map对象的Set视图，该视图由Map中的所有键组成。天真地，似乎每次对keySet的调用都必须创建一个新的Set实例，但是在给定的Map对象上对keySet的每次调用都可能返回相同的Set实例。虽然返回的Set实例通常是可变的，但是所有返回的对象在功能上都是相同的:当一个返回的对象发生变化时，其他所有对象也会发生变化，因为它们都由相同的Map实例支持。虽然创建keySet视图对象的多个实例在很大程度上是无害的，但这是不必要的，也没有任何好处。<br/>
&emsp;&emsp;另一种创建不必要对象的方法是自动装箱，它允许程序员混合和装箱原生类型，根据需要自动装箱和拆箱。<span style="bold">自动装箱模糊了原始类型和装箱的原始类型之间的区别，但并没有消除这种区别。</span>有细微的语义差别和不那么细微的性能差别(Item 61)。考虑下面的方法，它计算所有正整数值的和。要做到这一点，程序必须使用long算术，因为一个int不够大，以容纳所有正整数值的和:<br/>
```java
// Hideously slow! Can you spot the object creation?
private static long sum() {
    Long sum = 0L;
    for (long i = 0; i <= Integer.MAX_VALUE; i++)
        sum += i;
    return sum;
} 
```
&emsp;&emsp;这个程序得到了正确的答案，但是由于一个字符的排版错误，它比应该得到的要慢得多。变量sum被声明为Long而不是long，这意味着程序构造了大约 2的31次方 个不必要的Long实例(大约每次将Long i添加到Long sum中就会构造一个实例)。在我的机器上，将sum的声明从Long改为Long将运行时间从6.3秒减少到0.59秒。教训很明显：<span style="bold">优先选择原始类型而非装箱后的原始类型，小心无意的自动装箱。</span><br/>
&emsp;&emsp;这一条目不应被误解为暗示对象创建是昂贵的，应该避免。相反，对于构造函数很少执行显式工作的那些小对象来说，创建和回收是很廉价的，尤其是在现代JVM实现中。创建额外的对象来增强程序的清晰度、简洁性或功能通常是一件好事。<br/>
&emsp;&emsp;相反，通过维护自己的对象池来避免对象创建不是一个好主意，除非池中的对象非常重量级。一个对象的典型例子是数据库连接，它证明了一个对象池是正确的。建立连接的成本非常高，因此重用这些对象是有意义的。但是，一般来说，维护自己的对象池会使代码混乱，增加内存占用，并损害性能。现代JVM实现具有高度优化的垃圾收集器，可以轻松地在轻量级对象上胜过此类对象池。<br/>
&emsp;&emsp;本条目的对位是关于防御性复制的第50项条目。当前条目说的是，“当您应该重用现有对象时，不要创建新对象”，而第50项条目说的是，“当您应该创建新对象时，不要重用现有对象”。请注意，在调用防御性复制时重用对象的代价远远大于不必要地创建重复对象的代价。没有在需要的地方进行防御复制可能会导致潜在的错误和安全漏洞;创建不必要的对象只会影响样式和性能。<br/>

英文生词：

appropriate  /əˈprəʊprɪət;(for v.)əˈprəʊprɪeɪt/
adj. 适当的；恰当的；合适的
vt. 占用，拨出

reuse /riː'juːz/ 
n. 重新使用，再用
vt. 再使用

stylish /'staɪlɪʃ/
adj. 时髦的；现代风格的；潇洒的

extreme /ɪk'striːm; ek-/
adj. 极端的；极度的；偏激的；尽头的
n. 极端；末端；最大程度；极端的事物

frequently /'friːkw(ə)ntlɪ/
adv. 频繁地，经常地；时常，屡次

improved  /ɪm'prʊvd/ 
adj. 改良的；改进过的

literal /'lɪtərəl/ 
常量

preference /'prɛfrəns/ 
n. 偏爱，倾向；优先权

in preference to
优先于……

deprecated  /ˈdeprəkeɪtɪd/
v. 不赞成；弃用；不宜用

In addition to ..., you can also ...
除了...，还可以...

expensive /ɪkˈspensɪv/
adj. 昂贵的；花钱的

advisable /əd'vaɪzəbl/
adj. 明智的，可取的，适当的

it may be advisable to do sth
建议做某事 或者 做某事是可取的

Unfortunately /ʌnˈfɔːtʃənətli/ 
adv. 不幸地，可惜，很遗憾

performance-critical 
性能临界；性能关键

internally /in'tə:nəli/
adv. 内部地；国内地；内在地

eligible /'elɪdʒɪb(ə)l/ 
adj. 合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的

garbage /'gɑːbɪdʒ/ 
n. 垃圾；废物

finite /'faɪnaɪt/ 
adj. 有限的；限定的

explicitly /ɪk'splɪsɪtli/ 
adv. 明确地；明白地

significant  /sɪg'nɪfɪk(ə)nt/
adj. 重大的；有效的；有意义的；值得注意的；意味深长的
n. 象征；有意义的事物.

gains /'ɡeɪnz/
n. 增加；利润；收获

frequently /'friːkw(ə)ntlɪ/
adv. 频繁地，经常地；时常，屡次

arguably /'ɑːɡjʊəblɪ/

clarity /'klærɪtɪ/ 
n. 清楚，明晰；透明

invisible /ɪn'vɪzɪb(ə)l/ 
adj. 无形的，看不见的；无形的；不显眼的，暗藏的

eliminate /ɪ'lɪmɪneɪt/ 
vt. 消除；排除

complicate /'kɒmplɪkeɪt/
vt. 使复杂化；使恶化；使卷入

measurable /'mɛʒərəbl/ 
adj. 可测量的；重要的；重大的

counterintuitive /,kaʊntərɪn'tjuːɪtɪv/
adj. 违反直觉的

alternative /ɔl'tɝnətɪv/
adj. 供选择的

consisting of
组成；包含

Naively /nɑ'ivli/ 
adv. 无邪地；天真烂漫地

identical /aɪ'dɛntɪkl/
adj. 同一的；完全相同的

harmless /'hɑ:mləs/
adj. 无害的；无恶意的

distinction  /dɪ'stɪŋkʃən/
n. 区别；差别；特性；荣誉、勋章

subtle 
adj. 微妙的

semantic /sɪ'mæntɪk/ 
adj. 语义的；语义学的

arithmetic /ə'rɪθmətɪk/ 
n. 算术，算法

typographical /taɪpə'græfɪkl/
adj. 印刷上的；排字上的

roughly /'rʌfli/
adv. 粗糙地；概略地

unintentional /ʌnɪn'tɛnʃənl/
adj. 非故意的；无意识的

watch out
小心；提防

misconstrued /mɪskən'struː/
vt. 误解，曲解；误会

imply /ɪm'plaɪ/
vt. 意味；暗示；隐含

contrary /'kɒntrərɪ/ 
adj. 相反的；对立的

reclamation /,reklə'meɪʃən/ 
n. 开垦；收回；再利用；矫正

explicit /ɪk'splɪsɪt/
adj. 明确的；清楚的；直率的；详述的

cheap /tʃiːp/
adj. 便宜的；小气的；不值钱的

modern 
adj. 现代的，近代的

additional /ə'dɪʃənl/
adj. 附加的，额外的

enhance /ɪn'hæns/
vt. 提高；加强；增加

clarity /'klærɪtɪ/ 
n. 清楚，明晰；透明

simplicity /sɪm'plɪsɪtɪ/ 
n. 朴素；简易；天真；愚蠢

Conversely /kən'vɝslɪ/
adv. 相反地

justify /'dʒʌstɪfaɪ/ 
vi. 证明合法；整理版面
vt. 证明…是正当的；替…辩护

establish /ɪˈstæblɪʃ/ 
vt. 建立；创办；安置

 it makes sense to do sth
 做某事是有意义的

 clutter /'klʌtə/ 
 vt. 使凌乱；胡乱地填满

 outperform /aʊtpə'fɔːm/ 
 vt. 胜过；做得比……好

 extremely /ɪk'strimli/
 adv. 非常，极其；极端地

 heavyweight /'hevɪweɪt/ 
 adj. 重量级的；特别厚重的

 lightweight /'laɪtweɪt/
 adj. 重量轻的；平均重量以下的

 optimized  /'ɒptɪmaɪzd/ 
 adj. 最佳化的；尽量充分利用

 highly optimized 
 高度优化的

 counterpoint  /'kaʊntəpɒɪnt/ 
 n. 复调；对位法；旋律配合；对应物

 defensive /dɪ'fensɪv/
 adj. 自卫的；防御用的

 penalty /'pɛnəlti/ 
 n. 罚款，罚金；处罚

 insidious /ɪn'sɪdɪəs/ 
 adj. 阴险的；隐伏的；暗中为害的；狡猾的

 holes /hol/ 
 n. 小孔；破洞

 unnecessarily /ʌn'nɛsə,sɛrɪli/ 
 adv. 不必要地；多余地

 merely /'mɪəlɪ/
 adv. 仅仅，只不过；只是