---
layout: post
title: 条款5：优先选择依赖注入而非硬编码资源
---
&emsp;&emsp;许多类都依赖一个或更多的底层资源。例如：拼写检查程序依赖词典。我们经常看到这样的类作为静态通用类(条目4)实现:<br/>
```java
// Inappropriate use of static utility - inflexible & untestable!
public class SpellChecker {
    private static final Lexicon dictionary = ...;
    private SpellChecker() {} // Noninstantiable
    public static boolean isValid(String word) { ... } 
    public static List<String> suggestions(String typo) { ... }
}
```
&emsp;&emsp;同样，它们作为单例实现也很常见(项目3):<br/>
```java
// Inappropriate use of singleton - inflexible & untestable!
public class SpellChecker {
    private final Lexicon dictionary = ...;
    private SpellChecker(...) {}
    public static INSTANCE = new SpellChecker(...);
    public boolean isValid(String word) { ... }
    public List<String> suggestions(String typo) { ... }
} 
```
&emsp;&emsp;这两种方法都不令人满意，因为它们假设只有一个字典值得使用。在实践中，每种语言都有自己的字典，专门的字典用于专门的词汇。此外，使用专门的字典进行测试也是可取的。认为一本字典就够了是一厢情愿的想法。<br/>
&emsp;&emsp;您可以尝试使SpellChecker支持多个字典，将dictionary字段设置成非final的，并在现有的拼写检查器中添加更改字典的方法，但这在并发设置中是笨拙的、容易出错的和不可行的。<span style="font-weight:bold">对于行为由底层资源参数化的类，静态通用的类和单例并不合适。</span><br/>
&emsp;&emsp;所需要的是能够支持类的多个实例(class:在我们的示例中是拼写检查器)，每个实例都使用客户端所需的资源(client:在我们的示例中是字典)。满足此需求的一个简单模式是在创建新实例时将资源传递到构造函数。这是依赖注入的一种形式:字典是拼写检查器的依赖项，在创建时注入到拼写检查器中。<br/>
```java
// Dependency injection provides flexibility and testability
public class SpellChecker {
    private final Lexicon dictionary;
    public SpellChecker(Lexicon dictionary) {
        this.dictionary = Objects.requireNonNull(dictionary);
    }
    public boolean isValid(String word) { ... }
    public List<String> suggestions(String typo) { ... }
} 
```
&emsp;&emsp;依赖注入模式非常简单，许多程序员使用它很多年都不知道它有一个名称。虽然我们的拼写检查器示例只有一个资源(字典)，但是依赖注入可以处理任意数量的资源和任意的依赖关系图。它保持了不可变性(条目17)，因此多个客户端可以共享依赖对象(假设客户端需要相同的底层资源)。依赖注入同样适用于构造函数、静态工厂(条目1)和构建器(条目2)。<br/>
&emsp;&emsp;模式的一个有用变体是将资源工厂传递给构造函数。工厂是一个对象，可以重复调用它来创建类型的实例。这些工厂体现了工厂方法模式[Gamma95]。Java 8中引入的Supplier<T>接口非常适合表示工厂。在输入时接受Supplier<T>的方法通常应该使用有界通配符类型(条目31)约束工厂的类型参数，以允许客户端传入创建指定类型的任何子类型的工厂。例如，这里有一个方法，制造镶嵌使用客户提供的工厂生产每个瓷砖:<br/>
```java
Mosaic create(Supplier<? extends Tile> tileFactory) { ... } 
```
&emsp;&emsp;尽管依赖注入极大地提高了灵活性和可测试性，但是它会使大型项目变得混乱，这些项目通常包含数千个依赖项。通过使用依赖注入框架(如Dagger [Dagger]、Guice [Guice]或Spring [Spring])，几乎可以消除这种混乱。这些框架的使用超出了本书的范围，但是请注意，为手动依赖注入设计的api通常适合于这些框架的使用。<br/>
&emsp;&emsp;总之，不要使用单例或静态通用类来实现依赖于一个或多个底层资源的类，这些资源的行为会影响类的行为，也不要让类直接创建这些资源。相反，将创建资源或工厂传递给构造函数(或静态工厂或构建器)。这种实践称为依赖注入，它将极大地增强类的灵活性、可重用性和可测试性。<br/>

英文生词：

 It is not uncommon to see 
 经常可以看到

 satisfactory /sætɪs'fækt(ə)rɪ/
 adj. 满意的；符合要求的；赎罪的

 vocabularies /və(ʊ)'kæbjʊlərɪ/ 
 n. 词汇；词表；词汇量

 desirable /dɪ'zaɪərəb(ə)l/ 
 adj. 令人满意的；值得要的

 wishful /'wɪʃfʊl; -f(ə)l/
 adj. 渴望的，愿望的；寄予希望的

 suffice /sə'faɪs/
 vt. 使满足；足够…用；合格
 vi. 足够；有能力

 assume /ə'sjuːm/
 vi. 假定；设想；承担；采取
 vt. 僭取；篡夺；夺取；擅用；侵占

 inappropriate /ɪnə'prəʊprɪət/
 adj. 不适当的；不相称的

 parameterized /pə'ræmitəraizd/
 adj. [数] 参数化的
v. 使参数化（parameterize的过去式和过去分词）

arbitrary /'ɑːbɪt(rə)rɪ/ 
adj. [数] 任意的；武断的；专制的

graphs /grɑːf; græf/
n. 图表；曲线图

applicable ə'plɪkəb(ə)l; 'æplɪk-/ 
adj. 可适用的；可应用的；合适的

variant /'veərɪənt/
adj. 不同的；多样的
n. 变体；转化

embody /ɪm'bɒdɪ; em-/
vt. 体现，使具体化；具体表达

constrain /kən'streɪn/
vt. 驱使；强迫；束缚

bounded /'baʊndɪd/
adj. 有界限的

wildcard /'waɪldkɑrd/
n. 通配符

mosaic /mə(ʊ)'zeɪɪk/
adj. 摩西的；拼成的；嵌花式的
n. 马赛克；镶嵌；镶嵌细工

clutter  /'klʌtə/ 
n. 杂乱，混乱
vt. 使凌乱；胡乱地填满

eliminate /ɪ'lɪmɪneɪt/
vt. 消除；排除

scope  /skəʊp/
n. 范围；余地；视野；眼界；导弹射程
vt. 审视

manual /'mænjʊ(ə)l/
adj. 手工的；体力的
n. 手册，指南

trivially /'trɪvɪəli/ 
adv. 琐细地；平凡地；无能地

enhance  /ɪn'hæns/
vt. 提高；加强；增加

