---
layout: post
title: 条款1：考虑静态工厂方法代替构造方法
---

&emsp;&emsp;提供公共（public）的构造方法来获取类的某个实例已经是惯例了。还有一种技术应该是每个程序员工具包的一部分。类可以提供公共（public）静态工厂方法，他仅仅是一个返回类实例的静态方法。这有一个和Boolean有关的例子（将boolean原生类型装箱）。该方法将 boolean 原生值转换为 Boolean 对象引用。<br/>
```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
    return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```
&emsp;&emsp;注意，静态工厂方法不同于《Design Patterns》中的工厂方法模式。该条款中的静态工厂方法和《Design Patterns》意义也不一样。<br/>
&emsp;&emsp;类可以提供静态工厂方法而非公共构造方法，这样做既有优点又有缺点。<br/>
&emsp;&emsp;优点1：静态工厂方法有名字，而构造方法没有。构造方法的参数本身没有描述要返回的对象是什么，而静态工厂方法的名字准确易用，返回的结果代码也容易阅读。例如：BigInteger(int, int, Random)，返回的可能是素数的 BigInteger，就可以用静态工厂方法 BigInteger.probablePrime 很好的表示。 (Java 4中加入了该方法)<br/>
&emsp;&emsp;类只能有一个具有给定签名的构造方法。程序员已经知道绕过这个限制的方法，可以提供两个构造方法，仅仅是参数列表的参数
类型的顺序不同。这真是一个糟糕的主意。API的用户永远也记不清楚哪个构造函数对应的是哪个，并且最终会调用错误。使用这些构造方法的人，在没有文档的情况下不知道怎么用。<br/>
&emsp;&emsp;由于静态工厂方法有名字，所以不会受上个段落那样描述的限制。类需要有相同签名的多个构造方法情况下，用静态工厂方法替代构造方法并且用准确的名字区分他们的不同。<br/>
&emsp;&emsp;优点2：静态工厂方法不需要在每次被调用的时候都创建新的对象。不可变类使用之前构造的实例，或者将其构造的实例缓存起来，然后重复的分配他们，避免重复创建。Boolean.valueOf(boolean) 说明了这一点：它从不创建对象，这有点像亨元模式（Flyweight pattern[Gamma95]）。如果需要经常地请求等效对象，尤其是那些创建成本昂贵的对象来说，这可以大大地提高性能。<br/>
&emsp;&emsp;静态工厂方法从重复调用返回相同对象的能力，允许类对任何时候存在的对象保持严格控制。这样做的类被称为实例控制。编写实例控制类的原因有很多。实例控制说的是保证类可以是单例的(Item 3)或者是不可实例化的(Item 4)。并且，它允许不可变的值类确保没有两个相同的实例存在：a.equals(b) && a == b。这是亨元模式（Flyweight pattern[Gamma95]）的基础。枚举类型对此提供了保证。<br/>
&emsp;&emsp;优点3：静态工厂方法可以得到返回类型的任意子类型的一个对象。在你选择要返回的对象类型方面,这条规则提供了很好的灵活性。<br/>
&emsp;&emsp;这种灵活性的一个应用是 API 在不必将类暴露为public的情况下，就可以返回对象。以这种方式隐藏实现类会生成非常紧凑的API。这种技术适用于基于接口的框架(Item 20)，其中接口为静态工厂方法提供自然的返回类型。<br/>
&emsp;&emsp;Java 8 之前，接口内是不能包含静态方法的。按照惯例，静态工厂方法会被放置到不可实例化的类中，该类和接口在名称上很相似，接口叫 Type，类叫 Types。例如：Java 集合框架的接口有45个通用的实现，提供了不可修改的集合，同步的集合等等。几乎所有的这些实现都是通过一个不可实例化的类(java.util.Collections)提供的静态工厂方法导出的。并且返回的对象都不是公开的。<br/>
&emsp;&emsp;集合框架 API 比导出45个单独的公共类要小得多，每个公共类都对应一个实现。这样做减少的不仅仅是API的体积，还有概念上的权重：程序员为了使用 API，必须要掌握的概念的数量和难度。程序员知道返回的对象具有接口指定的API，因此对于实现类来说没有必要去阅读其他的类说明文档。而且，使用这种静态工厂方法需要客户端通过接口引用返回对象，而非通过实现类引用返回对象，这通常是最佳实践(Item 64)。<br/>
&emsp;&emsp;自Java 8 起，接口中不能包含静态方法的约束被解除了，因此，通常没有理由为接口提供不可实例化的陪伴类。许多本该位于类中的公有静态成员现在应该放到接口自身当中。注意，仍然有必要将这些静态方法的实现代码，放到一个单独的包级别的私有类中。这是因为Java 8要求接口中所有的静态成员是公共的。Java 9 允许私有的静态方法，但是静态的字段和静态的成员类还需要是公共的。<br/> 
---------------------第二部分翻译[2018-07-09]----------------------<br/> 
&emsp;&emsp;优点4：根据输入参数，返回对象所属的类会随着调用的不同而不同。所声明的返回类型的任何子类型都是允许的。返回对象所属的类会随着调用的不同而不同。<br/> 
&emsp;&emsp;EnumSet类只有静态工厂方法，而没有公有的构造器。在  OpenJDK 的实现中，这些静态工厂方法返回的是两个子类其一的一个实例，取决于枚举类型底层的大小：如果枚举中元素的数量小于等于64，和大多数枚举类型做的一样，这些静态工厂方法返回一个 RegularEnumSet 实例，其底层是一个 long；如果枚举类型中元素的数量大于等于65，工厂会返回一个 JumboEnumSet 实例，其底层是一个 long 数组。<br/> 
&emsp;&emsp;这两个实现类的存在对于客户端是看不见的。如果 RegularEnumSet 不再为小枚举类型提供性能优势，它会在将来的版本中被删除，并且不会产生任何不良影响。类似地，如果对性能有益处，将来的版本中将会增加 EnumSet 第三个或第四个实现。客户端不知道也不关心从工厂中返回的对象所属的类，他们关心的是它具体是 EnumSet 的哪个子类。<br/> 
&emsp;&emsp;优点5：静态工厂方法返回对象所属的类，在编写包含该静态工厂方法的类时是可以不必存在的。这种灵活的静态工厂方法形成了服务提供者框架的基础，比如Java数据库连接API（JDBC）。服务提供者框架是一个系统，由提供者实现服务，并且系统让客户端可以使用，将客户端从实现中分离解耦。<br/> 
&emsp;&emsp;https://stackoverflow.com/questions/11823773/understanding-the-concept-behind-service-provider-framework-like-jdbc-using-the#<br/> 
&emsp;&emsp;https://blog.csdn.net/zl3450341/article/details/7227197<br/> 
&emsp;&emsp;服务提供者框架中有三个基本的组件：服务接口（service interface），这是提供者实现；提供者注册 API（provider registration API），这是提供者使用注册实现的；服务访问 API（service access API），客户端获取相应的服务；service access API 允许客户端选择实现去指定条件。如果没有这样的标准，API 返回的是默认实现的一个对象，或者允许客户端循环遍历所有可用的实现。 service access API 是灵活的静态工厂，这种灵活的静态工厂方法形成了服务提供者框架的基础。<br/> 
&emsp;&emsp; 服务提供者接口（service provider interface ）是服务提供者框架的第四个可选组件，它表示一个工厂对象生产服务接口的实例。如果没有服务提供者接口，实现必须通过反射来实例化。对于 JDBC 来说，Connection 扮演着服务接口（service  interface），DriverManager.registerDriver 是提供者注册 API（provider registration API），DriverManager.getConnection是服务访问 API （service access API），Driver 是服务提供者接口（service provider interface）。<br/> 
&emsp;&emsp;<br/> 
&emsp;&emsp;<br/> 
&emsp;&emsp;<br/> 
&emsp;&emsp;<br/> 
&emsp;&emsp;<br/> 
&emsp;&emsp;<br/> 
&emsp;&emsp;<br/> 
英文生词：

instead of
代替；而不是…

obtain [əb'teɪn]
vi. 获得；流行
vt. 获得

toolkit ['tuːlkɪt]
n. 工具包，工具箱

well-chosen ['wel'tʃəuzən]
adj. 精选的；适当的

restriction [rɪ'strɪkʃ(ə)n]
n. 限制；限定；约束

dispense [dɪ'spens]
vt. 分配，分发；免除；执行
vi. 免除，豁免

duplicate [ˈdjuːplɪkeɪt]
vt. 复制；使加倍
n. 副本；复制品
adj. 复制的；二重的
vi. 复制；重复

illustrates ['ɪləstreɪt]
vt. 阐明，举例说明；图解
vi. 举例

especially [ɪˈspeʃəlɪ]
adv. 
1.特别，尤其，格外
2.主要地，专门地；显著地；异乎寻常地，异常地，不寻常地

expensive [ɪkˈspensɪv]
adj. 昂贵的；花钱的

maintain [men'ten]
vt.
1.保持；保存；维持；持续；使继续
2.保养；维修，维护；养护
3.坚持，坚守

strict [strɪkt]
adj. 严格的；绝对的；精确的；详细的

guarantee [gær(ə)n'tiː]
n. 保证；担保；保证人；保证书；抵押品
vt. 保证；担保

flexibility [,fleksɪ'bɪlɪtɪ]
n. 灵活性；弹性；适应性

lend to
借给；借与；把...借给某人使用

prior ['praɪə]
adj. 优先的；在先的，在前的
adv. 在前，居先

prior to
在……之前；居先

By convention
按照惯例

noninstantiable
不可实例化的;Java中的抽象类是不可实例化的

utility [juːˈtɪlɪtɪ]
n. 实用；效用；公共设施；功用
adj. 实用的；通用的；有多种用途的

and the like
等等

nearly ['nɪəlɪ]
adv. 差不多，几乎，将近；密切地

via [ˈvaɪə，ˈviːə]
prep. 渠道，通过；经由

convenience [kən'viːnɪəns]
n. 便利；厕所；便利的事物

separate [(for v.) ˈsepəreɪt; (for adj.) ˈseprət]
vt. 使分离；使分开；使分居
vi. 分开；隔开；分居
adj. 单独的；分开的；不同的；各自的；
n. .分开；抽印本

bulk [bʌlk]
n. 体积，容量；大多数，大部分；大块
vt. 使扩大，使形成大量；使显得重要

master ['mɑːstə]
vt. 控制；精通；征服
n. 硕士；主人；大师；教师
adj. 主人的；主要的；熟练的

precisely [prɪ'saɪslɪ]
adv. 精确地；恰恰

additional [ə'dɪʃ(ə)n(ə)l]
adj. 附加的，额外的

Furthermore [fɜːðə'mɔː]
adv. 此外；而且

as of
自...起

restriction [rɪ'strɪkʃ(ə)n]
n. 限制；约束；束缚

eliminated [ɪˈlɪməˌneɪtid]
v. 被淘汰；消除；排除

companion [kəm'pænjən]
n.伴随物，陪伴物；同伴，伴侣，伙伴；

companion class
伴生类

permissible [pə'mɪsɪb(ə)l]
adj. 可允许的；获得准许的

invisible [ɪn'vɪzɪb(ə)l]
adj. 无形的，看不见的；

cease [siːs]
vi. 停止；终了
vt. 停止；结束
n. 停止

flexible ['fleksɪb(ə)l]
adj. 灵活的；柔韧的；易弯曲的

decouple [diː'kʌp(ə)l]
vt.解耦；分离

essential [ɪ'senʃ(ə)l]
adj. 基本的；必要的；本质的；精华的

criteria [kraɪ'tɪərɪə]
n. 标准，条件（criterion的复数）

absence ['æbs(ə)ns]
n. 没有；缺乏；缺席；不注意

cycle ['saɪk(ə)l]
vi. 循环；