---
layout: post
title: 条款3：强制singleton属性使用私有构造函数或枚举类型
---
&emsp;&emsp;单例是一个只实例化一次的类。单例通常表示无状态对象，如函数(Item 24)或本质上惟一的系统组件。**将类设置为单例会使测试它的客户端变得困难**这是因为，除非它实现了一个作为它的类型的接口，否则不可能用mock实现代替singleton。<br/>
&emsp;&emsp;实现单例有两种常见的方法。这两种方法都基于保持构造函数私有和导出公共静态成员来提供对唯一实例的访问。在第一个方法中，成员是一个final的字段：<br/>
```java
// Singleton with public final field 
public class Elvis {
    public static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
    private Elvis() { ... }
    public void leaveTheBuilding() { ... }
}
```
&emsp;&emsp;私有构造函数只被调用一次，用于初始化 public static final field Elvis.INSTANCE。缺少公共或受保护的构造函数保证了一个“单精灵”的宇宙：一旦初始化了Elvis类，就会存在一个Elvis实例—不多也不少。客户做的任何事情都不能改变这一点，但有一点需要注意:有特权的客户端可以借助AccessibleObject.setAccessibl方法反射地调用私有构造函数。如果需要抵御这种攻击，请修改构造函数，要求它创建第二个实例时抛出异常。<br/>
&emsp;&emsp;在实现单例的第二种方法中，public成员是一个静态工厂方法:<br/>
```java
// Singleton with static factory
public class Elvis {
    private static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
    private Elvis() { ... }
    public static Elvis getInstance() { return INSTANCE; }
    public void leaveTheBuilding() { ... } 
} 
```
&emsp;&emsp;所有调用Elvis.getInstance方法的都返回相同的对象引用，并且不会创建其他的Elvis实例(与前面提到的警告相同)。<br/>
&emsp;&emsp;public field方法的主要优点是API清楚地表明类是单例的：public static field 是 final的，因此它总是包含相同的对象引用。第二个优点是它更简单。<br/>
&emsp;&emsp;静态工厂方法的一个优点是，它提供了在不更改API的情况下更改类是否是单例的灵活性。工厂方法返回唯一的实例，但是可以修改它，以便为调用它的每个线程返回一个单独的实例。第二个优点是，如果应用程序需要，可以编写通用的单例工厂(Item 30)。使用静态工厂的最后一个优点是方法引用可以用作供给者，例如 `Elvis::instance` 是一个 `Supplier<Elvis>`。除非这些优点中有一个是相关的，否则最好采用public field方法。<br/>
&emsp;&emsp;要使用这些方法中的任何一种，创建一个可序列化（第12章）的单例类，仅仅将实现Serializable添加到其声明中是不够的。要维护单例保证，声明所有实例字段为 transient 的，并提供readResolve方法(Item 89)。否则，每当序列化的实例被反序列化时，就会创建一个新的实例，在我们的示例中，这会导致出现虚假的Elvis目击事件。为了防止这种情况发生，将这个readResolve方法添加到Elvis类中:<br/>
```java
// readResolve method to preserve singleton property
private Object readResolve() {
    // Return the one true Elvis and let the garbage collector
    // take care of the Elvis impersonator.
    return INSTANCE;
} 
```
&emsp;&emsp;实现单例的第三种方法是声明一个单元素枚举:<br/>
```java
// Enum singleton - the preferred approach
public enum Elvis {
    INSTANCE;
    public void leaveTheBuilding() { ... }
} 
```
&emsp;&emsp;这种方法与public field方法类似，但更简洁，免费提供了序列化机制，并提供了对多次实例化的可靠保证，即使面对复杂的序列化或反射攻击也是如此。这种方法可能感觉有点不自然，但是<span style="bold">单元素枚举类型通常是实现单例的最佳方式。</span><br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>

英文生词：

enforce /ɪn'fɔrs/ 
vt. 实施，执行；强迫，强制

intrinsically /ɪn'trɪnsɪkəlɪ/ 
adv. 本质地；内在地；固有地

substitute /'sʌbstɪtjuːt/
n. 代用品；代替者
vi. 替代
vt. 代替

sole /səʊl/ 
adj. 唯一的；单独的；仅有的

lack of
没有，缺乏；不足，不够

caveat/'kævɪæt; 'keɪ-/ 
n. 警告；

privileged /'prɪvəlɪdʒd/ 
adj. 享有特权的；有特别恩典的

relevant /ˈreləvənt/ 
adj. 相关的；切题的；中肯的；有重大关系的；有意义的，目的明确的

sufficient /sə'fɪʃ(ə)nt/
adj. 足够的；充分的

merely /'mɪəlɪ/
adv. 仅仅，只不过；只是 

guarantee /gær(ə)n'tiː/ 
n. 保证；担保；保证人；保证书；抵押品

maintain /meɪn'teɪn; mən'teɪn/ 
vt. 维持；继续；维修；主张；供养

deserialized
反序列化

spurious /'spjʊərɪəs/
adj. 假的；伪造的；欺骗的

sightings /'saɪtɪŋ/
n. 瞄准；照准；视线
v. 看见（sight的ing形式）

concise /kən'saɪs/
adj. 简明的，简洁的

ironclad /aɪən'klæd/
adj. 装甲的；打不破的；坚固的

sophisticated /sə'fɪstɪkeɪtɪd/
adj. 复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的 