---
layout: post
title: 条款8：避免使用终结器与清理器
---

&emsp;&emsp;<span style="bold">终结器是不可预测的，通常是危险的，不必要的。</span>它们的使用会导致不稳定的行为、糟糕的性能和可移植性问题。终结器有一些有效的用途，我们将在后面的条目中介绍，但是作为一个规则，您应该避免使用它们。在Java 9中，终结器已经被弃用，但是Java库仍然在使用它们。Java 9 终结器的替代品是清理器。<span>清理器没有终结器那么危险，但仍然是不可预测的、缓慢的，而且通常是不必要的。</span><br/>
&emsp;&emsp;c++程序员被警告不要把终结器或清除器看作是Java中c++析构函数的类似物。在c++中，析构函数是回收与对象相关的资源的常用方法，是构造函数的必要对应。在Java中，当对象变得不可访问时，垃圾回收器会回收与之关联的存储，程序员不需要做任何特殊的工作。在Java中，当对象变得不可访问时，垃圾回收器会回收与之关联的存储，程序员不需要做任何特殊的工作。析构函数还用于回收其他非内存资源。在Java中，`try-resources`或`try-finally`块用于此目的(条目9)。<br/>
&emsp;&emsp;终结器和清除器的一个缺点是，不能保证它们会立即执行[JLS, 12.6]。从对象变得不可访问的时间到它的终结器或清理器运行的时间之间，它可以花费任意长的时间。这意味着您<span style="bold">永远不应该在终结器或清理器中执行任何时间限制的操作。</span>例如，依赖终结器或清理器关闭文件是一个严重的错误，因为打开的文件描述符是一个有限的资源。如果由于系统在运行终结器或清除程序时的延迟，导致许多文件处于打开状态，那么程序可能会失败，因为它无法再打开文件。<br/>
&emsp;&emsp;终结器和清除器执行的快速性主要是垃圾收集算法的一个功能，各个实现之间的垃圾收集算法差别很大。依赖于终结器或清理器执行的快速性的程序行为也可能有所不同。这样的程序完全有可能在您测试它的JVM上完美地运行，然后在您最重要的客户喜欢的JVM上惨败。<br/>
&emsp;&emsp;缓慢的终结不仅仅是理论上的问题。为类提供终结器可以任意延迟实例的回收。一位同事调试了一个长时间运行的GUI应用程序，该应用程序神秘地死于`OutOfMemoryError`错误。分析显示，在它死亡的时候，应用程序的终结器队列中有数千个图形对象，它们正等待被终结和回收。不幸的是，终结器线程的优先级比另一个应用程序线程低，因此对象没有以符合终结条件的速度被终结。语言规范没有保证哪个线程将执行终结器，因此除了避免使用终结器之外，没有其他可移植的方法来防止这类问题。在这方面，清除器要比终结器好一点，因为类作者可以控制自己的清除器线程，但是清除器仍然在后台运行，在垃圾收集器的控制下运行，因此不能保证及时清除。<br/>
&emsp;&emsp;规范不仅没有保证终结器或清除器将迅速运行;它根本不能保证它们会运行。完全可能，甚至可能，程序终止而不在某些不再可访问的对象上运行它们。因此，您<span style="bold">永远不应该依赖终结器或清理器来更新持久状态。</span>例如，依赖终结器或清理器来释放共享资源(如数据库)上的持久锁是使整个分布式系统停止运行的好方法。<br/>
&emsp;&emsp;不要被`System.gc`和`System.runFinalization`这两个方法所迷惑。它们可能会增加终结器或清除器被执行的几率，但它们不能保证。有两个方法曾经声称可以保证这一点:`System.runFinalizersOnExit`和它的孪生兄弟`Runtime.runFinalizersOnExit`。这些方法存在致命的缺陷，几十年来一直遭到反对<br/>
&emsp;&emsp;终结器的另一个问题是，在终结期间抛出的未捕获异常被忽略，该对象的终结终止了[JLS, 12.6]。未捕获的异常可能使其他对象处于损坏状态。如果另一个线程试图使用这样一个损坏的对象，可能会导致任意的不确定性行为。<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;<br/>

英文生词

unpredictable /ʌnprɪ'dɪktəbl/
adj. 不可预知的；不定的；出乎意料的

erratic /ɪ'rætɪk/
adj. 不稳定的；古怪的

portability /potə'bɪləti/
n. [计] 可移植性；轻便；可携带性

cover /'kʌvə/
vt. 包括；采访，报导；涉及；

caution /'kɔʃən/
n. 小心，谨慎；警告，警示
vt. 警告

analogue [analɔg] 
类似的，相似的
相似的人或物；

destructors /dɪ'strʌktə/
n. 破坏者；垃圾焚毁炉；爆炸装置

reclaim /rɪ'kleɪm/
vt. 开拓；回收再利用；改造某人，使某人悔改
vi. 抗议，喊叫

counterpart /'kaʊntəpɑːt/ 
n. 副本；配对物；极相似的人或物

promptly /'prɒm(p)tlɪ/
adv. 迅速地；立即地；敏捷地

arbitrarily /,ɑrbə'trɛrəli/
adv. 任意地；武断地；反复无常地；专横地

grave /greɪv/
adj. 重大的；严肃的；黯淡的

tardiness /'tɑːdɪnɪs/
n. 缓慢，迟延

promptness /prɑmptnɪs/
n. 机敏，敏捷；迅速

entirely /ɪn'taɪɚli/
adv. 完全地，彻底地

miserably /'mɪzərəblɪ/
adv. 贫困地；可悲地；糟糕地；非常不幸地

theoretical /,θiə'rɛtɪkəl/ 
adj. 理论的；理论上的；假设的；推理的

delay /dɪ'leɪ/
vi. 延期；耽搁

colleague /'kɒliːg/
n. 同事，同僚

mysteriously /mɪ'stɪərɪəslɪ/ 
adv. 神秘地；故弄玄虚地；难以理解地

dying /'daɪɪŋ/
adj. 临终的，垂死的

reveal /rɪ'vil/
v. 透露；显示

priority /praɪ'ɒrɪtɪ/
n. 优先；优先权；[数] 优先次序；优先考虑的事

eligible /'elɪdʒɪb(ə)l/ 
adj. 合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的

portable 
手动的

refrain /rɪ'freɪn/
vi. 节制，克制；避免；制止

a grinding halt
戛然而止；停滞不前

seduce /sɪ'djuːs/
vt. 引诱；诱惑；诱奸；怂恿

odds /ɒdz/
n. 几率；胜算；不平等；差别

fatally /'feɪtəlɪ/
adv. 致命地；命中注定地；不可避免地

flawed /flɔd/
adj. 有缺陷的；有瑕疵的；有裂纹的

decades 
n. 数十年

corrupt /kə'rʌpt/
adj. 腐败的，贪污的；堕落的

arbitrary /'ɑːbɪt(rə)rɪ/
adj. [数] 任意的；武断的；专制的

nondeterministic /'nɔndi,tə:mi'nistik/
adj. [数] 非确定性的