---
layout: post
title: 条款6：消除废弃的对象引用
---

&emsp;&emsp;如果您从使用手动内存管理的语言(如C或c++)切换到使用垃圾收集的语言(如Java)，那么程序员的工作就会轻松得多，因为在使用完对象之后，对象会被自动回收。当你第一次体验它的时候，它几乎就像魔法一样。这很容易给人留下这样的印象，即您不必考虑内存管理，但事实并非如此。<br/>
&emsp;&emsp;考虑以下简单的堆栈实现:<br/>
```java
// Can you spot the "memory leak"?
public class Stack {
    private Object[] elements;
    private int size = 0;
    private static final int DEFAULT_INITIAL_CAPACITY = 16;
    public Stack() {
        elements = new Object[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
    }
    public void push(Object e) {
        ensureCapacity();
        elements[size++] = e;
    }
    public Object pop() {
        if (size == 0)
            throw new EmptyStackException();
        return elements[--size];
    }
    /**
     * Ensure space for at least one more element, roughly
     * doubling the capacity each time the array needs to grow.
     */
    private void ensureCapacity() {
        if (elements.length == size)
            elements = Arrays.copyOf(elements, 2 * size + 1);
    }
}  
```
&emsp;&emsp;这个程序没有明显的错误(但是通用性版本参见条目29)。你可以详尽地测试它，它会出色地通过每一个测试，但是有一个潜在的问题。简单地说，这个程序有一个“内存泄漏”，由于垃圾收集器活动的增加或内存占用的增加，它会以降低性能的方式无声地表现出来。在极端情况下，这样的内存泄漏可能导致磁盘分页，甚至导致程序失败，导致`OutOfMemoryError`错误，但是这种故障相对少见。<br/>
&emsp;&emsp;那么内存泄漏在哪里呢?如果堆栈增长然后收缩，从堆栈弹出的对象将不会被垃圾收集，即使使用堆栈的程序不再引用它们。这是因为堆栈维护对这些对象的过时引用。过时的引用只是一个永远不会被解除引用的引用。在这种情况下，元素数组的“活动部分”之外的任何引用都是过时的。活动部分由索引小于`size`的元素组成。<br/>
&emsp;&emsp;垃圾收集语言(更确切地说是无意对象保留)中的内存泄漏是危险的。如果无意中保留了对象引用，那么不仅该对象被排除在垃圾收集之外，该对象引用的任何对象也被排除在外，依此类推。即使无意中只保留了几个对象引用，也可能会阻止很多很多对象被垃圾收集，这可能会对性能产生很大影响。<br/>
&emsp;&emsp;解决这类问题的方法很简单:一旦引用过时，就将其设置成`null`。在我们的`Stack`类中，对一个item的引用一旦从堆栈中弹出就会过时。`pop`方法的修正版本如下:<br/>
```java
public Object pop() {
    if (size == 0)
        throw new EmptyStackException();
    Object result = elements[--size];
    elements[size] = null; // Eliminate obsolete reference
    return result;
} 
```
&emsp;&emsp;清除过时引用的另一个好处是，如果它们随后被错误地解除引用，程序将立即以NullPointerException失败，而不是悄悄地做错误的事情。尽可能快地检测编程错误总是有益的。<br/>
&emsp;&emsp;当程序员第一次被这个问题刺痛时，他们可能会补偿过度，一旦程序使用完所有对象引用，他们就会将其清空。这既没有必要，也不可取;它不必要地把程序搞乱了。<span style="bold;">清除对象引用应该是例外，而不是规范。</span>消除过时引用的最佳方法是让包含引用的变量超出范围。如果在尽可能小的范围内定义每个变量(第57项)，就会很自然地出现这种情况。<br/>
&emsp;&emsp;那么说明时候应该清空引用呢?`Stack`类的哪些方面使它容易受到内存泄漏的影响?简单地说，它管理自己的内存。存储池是由数组的元素(对象引用单元格，而不是对象本身)组成。数组的活动部分(如前面定义的)中的元素被分配，数组其余部分中的元素是空闲的。垃圾收集器无法知道这一点;对于垃圾收集器，元素数组中的所有对象引用都是同等有效的。只有程序员知道数组的非活动部分不重要。当数组元素成为非活动部分的一部分时，程序员通过手动清除它们来有效地向垃圾收集器传递这一事实。<br/>
&emsp;&emsp;一般来说，<span style="bold;">当一个类管理它自己的内存时，程序员应该警惕内存泄漏。</span>每当释放元素时，元素中包含的任何对象引用都应该为空。<br/>
&emsp;&emsp;<span style="bold;">内存泄漏的另一个常见来源是缓存。</span>一旦您将对象引用放入缓存中，就很容易忘记它的存在，并在它变得无关紧要之后很久将其留在缓存中。有几个解决这个问题的方法。如果您足够幸运地实现了这样一个缓存，只要在缓存外部存在对条目的键的引用，那么就可以将该缓存表示为`WeakHashMap`;当条目过时后，它们将被自动删除。请记住，WeakHashMap只有在所需的缓存条目的生存期由键的外部引用决定时才有用，而不是值。<br/>
&emsp;&emsp;更常见的情况是，缓存项的有用生命周期定义得不太好，随着时间的推移，条目的价值会逐渐降低。在这种情况下，缓存应该偶尔清除掉那些已经废弃的条目。这可以由后台线程(可能是ScheduledThreadPoolExecutor)完成，也可以作为向缓存添加新条目的副作用。`LinkedHashMap`类通过其`removeEldestEntry`方法简化了后一种方法。对于更复杂的缓存，可能需要直接使用`java.lang.ref`。<br/>
&emsp;&emsp;<span style="bold;">内存泄漏的第三个常见来源是侦听器和其他回调。</span>如果您实现一个API，其中客户端注册回调，但不显式地取消回调，那么除非您采取一些行动，否则回调将会累积。确保回调立即被垃圾收集的一种方法是只存储对它们的弱引用，例如，只将它们作为键存储在WeakHashMap中。<br/>
&emsp;&emsp;由于内存泄漏通常不会表现为明显的故障，因此它们可能会在系统中存在多年。通常只有通过仔细的代码检查或使用称为堆分析器的调试工具才能发现它们。因此，学会在此类问题发生之前预测它们并防止它们发生是非常可取的。<br/>

英文生词：
switched from... to...
从...切换到...

Eliminate /ɪ'lɪmɪneɪt/
vt. 消除；排除

obsolete /'ɒbsəliːt/
adj. 废弃的；老式的

manual /'mænjuəl/
adj. 手工的；体力的
n. 手册，指南

almost /'ɔlmost/ 
adv. 差不多，几乎

experience /ɪkˈspɪərɪəns/
vt. 经验；经历；体验 

impression /ɪm'prɛʃən/ 
n. 印象；效果，影响；压痕，印记；感想；曝光

exhaustively /ɪg'zɔstɪvli/ 
adv. 耗尽一切地

lurking /'lə:kiŋ/
n.潜伏

Loosely speaking
大致来说；笼统地讲

leak/liːk/
n. 泄漏；漏洞，裂缝

memory leak
内存泄漏

silently  /'saɪləntli/
adv. 默默地；静静地

manifest  /'mænɪfest/
vt. 证明，表明；显示
vi. 显示，出现

extreme /ɪk'strim/
adj. 极端的；极度的；偏激的；尽头的

grows /grəʊ/ 
vi. 发展；生长；渐渐变得…
vt. 使生长；种植；扩展

shrink /ʃrɪŋk/
vi. 收缩；畏缩
vt. 使缩小，使收缩
n. 收缩

portion /'pɔrʃən/
n. 部分；一份；命运
vt. 分配；给…嫁妆

properly /'prɒp(ə)lɪ/
adv. 适当地；正确地；恰当地

unintentional /,ʌnɪn'tɛnʃənl/
adj. 非故意的；无意识的

retentions /rɪ'tenʃ(ə)n/
n. 保留；扣留，滞留；记忆力；闭尿

insidious /ɪn'sɪdɪəs/
adj. 阴险的；隐伏的；暗中为害的；狡猾的

retained
adj. 保留的
v. 保留；保存

potentially /pə'tɛnʃəli/
adv. 可能地，潜在地

detect /dɪ'tekt/
vt. 察觉；发现；探测

stung /stʌŋ/
v. 刺；螫；使疼痛（sting的过去式及过去分词）

overcompensate /əʊvə'kɒmpenseɪt/ 
vi. 过度补偿
vt. 给与…过分的补偿

desirable /dɪ'zaɪərəb(ə)l/
adj. 令人满意的；值得要的；可取的；合适的

narrow
adj. 狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的

norm /nɔːm/ 
n. 标准，规范

susceptible [sysɛptibl]
可能…的，可以…的，易感受…的，能接受…的；小气的，易怒的

allocated /'æləkeitid/ 
adj. 分配的，指派的
v.分配，指派

remainder /rɪ'meɪndə/ 
n. [数] 余数，残余；剩余物；其余的人

irrelevant /ɪ'rɛləvənt/
adj. 不相干的；不切题的；无关的

external 
adj. 外部的；表面的；[药] 外用的；外国的；外面的

circumstance /ˈsɜ:kəmstəns/ 
n. 环境，情况；事件；境遇

occasionally /əˈkeɪʒnəli/
adv. 偶尔；间或

facilitates /fə'sɪlɪteɪt/
vt. 促进；帮助；使容易

sophisticated /sə'fɪstɪkeɪtɪd/
adj. 复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的

promptly /'prɒm(p)tlɪ/
adv. 迅速地；立即地；敏捷地

inspection 
n. 检查

aid
n. 帮助

profiler
n. 分析器

anticipate /æn'tɪsɪpeɪt/
vt. 预期，期望；占先，抢先；提前使用